제 아버님의 성함은
죤 킨셀라였고
아일랜드계였죠
1896년 북 다코다주에서
태어나셨고...
1918년 프랑스 참전후
시카고에 정착하시기 전까진...
대도시를 보신적이 없었죠
화이트 삭스팀의
열렬한 팬이셨는데
1919년 월드시리즈에서
졌을때도 실망했지만
'고의적 패배'
그 다음해...
고의로 졌다고
발표되었을땐
실망이 너무나 크셨죠
아버진 마이너 리그에서
잠시 뛰셨지만 별로였죠
1935년도 뉴욕으로
이사하셨고
1938년엔 제 어머니와
결혼했어요
제가 태어난 1952년도
무렵에...
아버진 해군 창고에서 일하는
늙은이였죠
제 이름은
레이 킨셀라입니다
세살때
어머니는 돌아가셨고
아마 아버진
최선을 다했겠죠
잠자리에 들땐
엄마거위 같은 동화대신...
야구 선수들인
베이브 루스, 루 게릭...
위대한 맨발의 죠 잭슨등의
얘길 들었죠
그때 아버진 양키팀 팬이었고
난 다저스 팬이었는데
58년 다저스팀의 이적으로...
아버지와 싸울거리를
찾아야 했었는데
찾았죠
대학을 진학할 무렵...
전 집에서
가장 먼 곳을 선택했죠
'버클리 대학교'
물론 아버진 펄쩍 뛰셨고
그게 바로
내가 노렸던 점이죠
공식적으론 영문학
전공이었지만...
60년대니 만큼
시대에 휘말렸죠
'전쟁말고 사랑하라'
데모하고 대마초피고
인도의 시타르음악에도 심취하고
애니도 만났죠
우리들의 유일한 공통점은
그녀가 아이오아주 출신이고...
난 아이오아주를
들어본적이 있다는 거였죠
졸업 후 우린
중서부로 갔는데
그녀의 식구들과
많은 시간을 보냈죠
어떨때는 반나절씩이나요
애니와 저는
74년도 6월에 결혼했고
아버지는 그해 가을에
돌아가셨죠
몇년 후 캐린이 태어났고
이상한 냄새가 났지만
사랑했습니다
어느날 애니는 엉뚱하게도
농장을 사들이자고 제의했어요
난 36세에 가족을 사랑하는
야구광이었고
'팔렸음'
농부가 되려는 순간이었죠
그러나 그 목소리를
듣기 전까지...
평생동안 미친짓을
한번도 해본적이 없었습니다
그것을 만들면 그가 올것이다
이봐, 애니!
-애니, 뭐였지?
-뭐가 뭐요?
방금 그 목소리 뭐였냐고?
아무것도 못들었어요!
이상하군
그것을 만들면 그가 올것이다
좋아, 이제는 들었겠지?
못들어서 미안해요!
식사하세요!
고속도로 지나가는
트럭소리였나?
캐린, 저녁 먹자
-애들 라디오 소리인가?
-아뇨
무슨 소리가 들려요?
딱 한번
뭐래요?
"그것을 만들면 그가 올것이다"
무엇을 만들면 누가 온데요?
말 안했어
-그런 거 정말 기분나빠
-나도
그것을 만들면 그가 올것이다
-뭘 만들라는 거야? 왜이래?
-레이
괜찮아, 여보
옥수수밭과 얘기 했어
그리곤 계속 길을 걸어가는데...
"안녕하쇼, 도우드씨"하는
음성이 들렸어요
그래서 뒤를 돌아다보니...
180센티미터나 되는 토끼가
가로등에 기대고 서 있었어요
재밌는데 왜 그래요?
재밌지도 않을뿐더러
저 사람은 완전히 미쳤어
다 먹었으면 가방챙겨라
어서 가자
내가 데려다 주지
시내에 가서 살것들이 있거든
째지네
혹시 그 음성이 전화하면?
-적어 놔
-안녕
-바이
오랫동안 지금까지 일하시면서
한번이라도...
농부들이 어떤때는
일을 하다가 목소리를...
듣는 다는데, 사실인가요?
-자네가 목소리를 듣는다고?
-아뇨, 딴 농부들은...
듣는다던데
제가 뭘 듣는 건 아니고
제가 뭘 잘못하고
있나 해서요
-음성을 들어본 적 있어요?
-누가 음성을 들었다고?
레이가요, 밭에서요
내가 아니죠
소음들이었어요
네, 그놈의 트랙터가...
기름도 좀 주세요
그러면 되겠어요
얘기... 즐거웠습니다
그것을 만들면 그가 올것이다
좋아, 그만해!
어떤 녀석...
너 뭐야? 뭘 원하지?
나쁜자식 같으니...
그것을 만들면 그가 올것이다
그것을 만들면?
그것을 만들면이라...
그가 올것이다
혹시 환각제 복용으로 인한
후유증이 아닐까요?
난 환각제 안했어
아님 미래의 환영을
경험하는지도 모르죠
-뭔가 암시가 있어
-어서 더 먹어라
"그것을 만들면 그가 올것이다"의
뜻을 알것 같아
난 불길한 예감이 드는데
왜 그럴까?
내 생각엔, 밭에다가
야구장을 만들면...
맨발의 죠 잭슨이 돌아와
다시 야구할거라는 말 같아
농담이겠죠
-와!
-정말이야
엄청나네
우리 친정식구들만
미친줄 알았는데
살다가 그런 미친소린
처음듣네
-나도 미친 생각이란 건 알아
-맨발의 죠라니...
1951년에 죽었어
사라졌다고
-정지 처분당한 사람 맞죠?
-그래
-아직 죽어 있겠죠?
-그렇게 알고 있어
베이비 루스가 그의 타법을
모방한 거 알아?
알았더라도
잊어버렸겠죠
매우 우아하고
날렵했다고 들었지
그가 다시 돌아와
경기를 하도록 해서...
잘못내려진 조치를
고쳐주는 거지
잠간만요
정말로 할 생각이세요?
내가 해야 할 이유는
하나도 떠오르지 않지만...
난 36세에, 부인과 애가 있고
갚을 돈도 많아
난 아버지처럼 될까봐
두렵다고
아버지 얘긴 왜 나오죠?
아버지가 허무하게
늙어가는 걸 용서 못했어
내 나이쯤엔 벌써
인생을 포기한...
늙은이였다고
아버지도 꿈이 있었을텐데...
꿈을 이루려고
노력을 하지 않았어
음성을 들었을지도 모르지만
내가 아는 바로는...
그런 걸 따르지는 않았지
평생에 한번도 충동적인
행동을 하지 않았거든
애니
나도 그렇게 될까 두려워
이것이 내가 마지막으로 뭔가
할 수 있는 기회란 생각이 들어
야구장을 만들고 싶어
내가 미쳤다고 생각해?
그럼요
그러나 한편으론...
정말 해야겠다고
믿는다면...
밀고 나가야죠
도대체 뭘 하는 거죠?
-옥수수밭을 엎는거야
-왜요?
타이 코브의 말로는 그가
역사상 최고의 좌익수랬어
그의 글로브는 3루타가
아웃되는 종점이었데
-공도 잘쳤어요?
-잘쳤냐고?
타율이 역사상 세번째인
3할 5푼 6리야
왜 맨발의 죠라 하죠?
마이너 리그 시절
야구화를 샀는데
발이 아파 6회부터...
신을 벗고 경기를 마쳤지
동료 선수들이 그를
그렇게 부른 후부터...
별명이 되어 버렸지
-농장을 날릴거야
-바보 같은이
1919년 그의 팀인
시카고 화이트 삭스가...
월드시리즈에서
포기 했었지
-포기라뇨?
-의도적으로 시합에 졌어
도박사들의 돈을 받고 말야
맨발의 죠만 배고
돈은 받았지만
일부러 시합에 졌다곤...
누구도 아무런
증명을 할 수 없었지
만약 그랬다면
에러도 없이...
타율이 3할7푼5리로
경기를 마쳤겠냐고
-안되죠
-12개의 안타와...
시리즈에서 유일한
홈런도 쳤지
-지려고 했겠니?
-말도 안돼요
맨발의 죠 잭슨을 포함한
8명의 선수들에게...
야구 협회에선
종신 정지 처분을 내렸지
그게 뭔데요?
다시는 경기를 못하도록
금지 시켰단 말이야
우리 아버지가
몇년 후 그를 보았대
캐롤라이나주 삼류 리그전에
가명으로 나왔었는데
살도 엄청 찌고
걸음걸이도 늦었지만
타력은 여전했다더군
아버진 그만한 타자는
없다고 늘 그러셨지
아버님 얘기를 하면서
처음으로...
미소를 짓는 것 같네요
그건 그렇고...
난 말도 안되는 일을 저질렀어
난 그런점이 좋아요
내가 완전히 미친걸까?
완전히는 아니죠
훌륭한 야구장이예요, 레이
-제법 멋있지, 안그래?
뭐가 보여요?
뭔가가 야구장에서
일어날거야
느낄 수 있어
그래서, 노장 사우스포는...
계속되는 고전끝에
4개의 안타를 내줬습니다
아빠, 사우스포가 뭐죠?
왼손잡이 투수를 말한단다
그래서 얼마나 심각해?
옥수수밭을 현저하게
없애버렸으니...
수입이 그만큼 줄어
겨우 본전이나 할거고
저축한 돈은
경기장에 모두 썼어요
-아빠
-잠간만, 캐린
그게 무슨 말이야?
경기장을 포기하라고?
농장 운영이 너무 힘들어요
-아빠
-기다리랬지!
저 밖에 누가 있어요
전 커피를 만들테니
나가 보세요
미안해요
공을 쳐 볼게요
다시 야구하는 기분 괜찮죠?
야구에서의 추방은...
내 몸의 일부를
잘라내는 것과 같았소
늙은이가 밤에 일어나...
50년간 가만 두었던
다리를 긁는다더니
그게 바로 나였소
야구장의 냄새를 맡으며...
한 밤중에
깨어나곤 했지
발 밑에서 느껴지는
잔디의 신선함
그리고 그것이 주는 스릴
공 던질 줄 아오?
네
조금 합니다
포수는요?
플레이트 근처로만
던져주면 필요없죠
그렇군요
맨발의 죠에게
공을 던지고 있어
멋진 안타군요
제 커브공을 쳐봐요
커브공도 잘 치시는군요
여기로 한번 줘봐요
좋아요
맞아
낮은공을 잘 치셨지
정말이야
난 야구를 사랑해
먹을것만 줬어도 했을 거요
야구 경기의...
소리와 냄새
공이나 글러브를 얼굴에
갖다 대 본 적 있어요?
네
난 도시간의
기차 여행도 사랑했소
호텔들과...
로비에서 연주하는 악단들
그리고 푹신한 침대들
관중들은...
큰거 한방 때릴 때마다
일어서며 환호를 보냈지
제기랄...
돈 안줘도 했을거야
제 식구입니다
저 불빛은 뭐죠?
요즘 구장들은 다 있죠
-리글리 필드도 그래요
-공 보기가 더 어렵군요
밤에 관중들이 많이 올 수
있다는 걸 구단주들이 알은 거죠
그들 답군
잭슨씨, 저의 아내 애니와
딸 캐린입니다
안녕하십니까
유령이세요?
-농담하는 겁니다
-괜찮습니다. 어떻게 생각하니?
진짜 사람 같아요
그럼 진짜겠지
좀 들어오시겠어요?
고맙지만 안되겠군요
다시와도 되겠죠?
그럼요
당신을 위해 만들었어요
몇명 더 있는데, 아시죠?
우린 모두 여덟명인데
그들에게 뜻 깊은 것이지요
언제든지요
모두 환영합니다
이봐요!
여기가 천국이요?
아뇨!
아이오아주예요
-어딜 가는 거죠?
-나도 몰라
야구장은 지켜야 해
목숨 걸고 지켜야죠
-농장을 잃을걸세
-왜 이러나?
큰 농장이야
쉽게 잃진 않을거야
-집도 한번 잃었었지
-그러나 이틀후에 다시 찾았지
안 그런가?
왜 이러나, 레이
바보같은 야구장 땜에
파산하게 되리란 걸 모두 알아
융자금 못 물어
차압 당할 때까지 기다리면...
전부를 잃게 되네
내 동업자들이 적당한 값을
쳐 줄테니 넘기라구
고맙지만 거절하겠네
-안돼요
-이봐, 레이
한가지 물어보지
왜 여길 고집하는 거지?
자넨 아이오아를 싫어하잖나
-그렇지 않아
-이러지 말게
자넨 농사도 싫어했고
기본도 모른잖아
-난 농사를 알아
-그래?
얕보지 말라구
그럼 왜 주 농작물을
엎어 버렸지?
농작물이 뭐지?
너무 웃긴다
농작물이 뭐냐고?
-야구 경기가 시작됐어요
-실례하네
가봐야겠어
애니, 저 친구 왜 저래요?
도움을 주려는데
가서 TV나 보겠다고?
-예전엔 지극히 정상이었는데
-그래요
좋아, 홈 플레이트!
죠의 발을 잘 봐
투수가 받은 신호와
그의 자세...
그리고 방망이의 각도로...
훌륭한 좌익수는 공이 어디로
날아갈지 알고 있지
잘한다!
-잘난척 마!
-잡소리 마, 간딜
디트로이트 상대로
그렇게 뛰었으면...
그해 20승은 올렸겠어!
너무 기가 막혀 한마디 하는데
68년전 일을 들추지 마!
이봐들! 야구하러 왔나
싸우려 왔나?
근육질 멍청이
난 그래도 근육이나 있지
근육배면 깡통이란 얘기야!
멍청아, 공이나 던져
위버, 말조심 해
미안해, 꼬마야
괜찮아요, 이해해요
여보, 엄마하고 모두들 간데요
모두들 와줘서
고마웠어요
생각을 해보라구
도우려는 거니까
알아
둘이서 시합 본다고 했잖아
정식경기는 아니고
연습게임 같은거야
여덟명 뿐이라
정식 경기는 못하지
여덟이라니?
저 사람들
-누구?
-저기 저 사람들
-저들이 안보여?
-캐린, 넌 뭘 보고 있니?
야구 선수들요
지금 야구 선수들이 보여?
물론이죠
정말로 저들이 안보인단 말야?
다른 사람들에게 무안을 주는 건
불친절한 일이야
엄마, 기다려요
잠시만요
기다려요
정말로 저들이 안보여요?
우습지도 않다
정말로 안보이나 봐요
점점 흥미로워지네
레이, 이것 좀 봐요
68년전에 입던 유니폼인데
아직도 딱 맞아요
몸 관리를 잘 하셨군요
보자, 내가 1970년에 죽었으니
18년간 담배를
못피운게 되는군
-혹시 안피우시죠?
-안해요
저녁이요!
-레이, 저녁식사요!
-저녁식사요!
됐어요, 됐어
-가서 샤워나 하자고
-또 봅시다
또 봐요
난 녹고있어!
나 녹는다!
정말 환상적이야
그의 고통을 덜어줘라
뭐라고?
이해가 안 가는데, 뭐요?
그의 고통을 덜어줘라
고통을 덜어줘?
도대체 고통을 덜으라니, 뭘?
무슨 고통?
좋아, 그럼 누구의 고통?
너무하군
준비하세요
식사하고 사친회에 가야해요
또 책 금지 얘기래요
오즈의 마법사나
안나의 일기같은 책들이...
파괴적이래요
-왜 그러세요?
-목소리가 돌아왔어
맙소사! 이번엔
축구장을 만들어야 해요?
고통을 덜어주라더군
-고통을 덜다뇨?
-나도 물어봤지만 대답을 안해
-맨 발의 죠?
-아닌것 같아
-그럼 다른 선수?
-그것도 아냐
당신들이 듣는 분명치도 않은
그 놈의 목소리 땜에...
이젠 내가 열받아요
오늘 지금까진
재밌는 하루를 보내고 있었어
튀김 드려요?
이런 쓰레기 같은
더러운 책들은...
학교에서 없애야 합니다
파시스트 같은이
저 여자의 고통을 덜어줘야겠군
캐스닉부인, 당신이 손가락질 하는
그 책은 쓰레기가 아닙니다
많은 평론가들이 인정하는...
1960년대의 대표적인 소설이죠
-그건 포르노예요
-대법원에선 그렇게...
해석하진 않았어요
저자인 맨씨는...
정신병자예요
테렌스 맨씨는
풀리쳐상을 수상했고
이 시대의 유능한
풍자적 작가로 알려져 있어요
그는 성변태자에다
공산주의자일 거요
이 사람들 도대체
어느 별에서 왔죠?
해리스씨, 소위 테렌스 맨의
소설이라 불리는 책들은...
난잡성과 무신론을 충동하고
인종들간의 혼합을 부추기며
미국의 고위 공직자들을...
'고통을 덜어 주라'
무시하도록 권장합니다
때문에 제대로 생각하는...
우리나라의 여러 학교에선
1969년부터 테렌스 맨의...
쓰레기같은 책들을
금지 시킨겁니다
테렌스 맨이라고?
왜 그가 더 이상
책을 안쓰는지 아세요?
자위행위하느라 바빠서죠
실례합니다, 부인
실례해요
테렌스 맨은 격동의 시대에
따뜻하고 부드러운...
논리의 목소리를 선사했죠
'전쟁말고 사랑하라'는
표어도 그의 작품이었어요
모두 태워버리자고 외칠 때에...
그는 사랑과 평화
그리고 이해를 주장했죠
저는 그의 모든 책들을
신성히 여겼고...
더 많은 작품들을
기대하고 있습니다
부인도 1960년대를
조금이라도 경험했다면
속으론 찬성하실 겁니다
나도 1960년대는
경험했어요
아뇨, 1950년대를 두번 겪고
1970년대로 간 것 같군요
-애니, 이걸 봐
-그래?
당신 남편은 옥수수를 엎고
야구장을 만들었어
똑똑치 못하게
엉뚱한 얘기를 둘러댔네
괴짜 아줌마
여보, 괜찮아요
진정할게요
적어도 그는 책은 안태워
나치 암소야
적어도 난 우리 동네의
최고의 멍청이와 결혼 안했어
좋아
나가서 맞장 한번 떠볼까?
그거 좋지
-앉아
-알았어요
내게 좋은 생각이 있어요
투표로 한번 해봅시다
누가 저 여자 편이고
책을 태우고 싶은
사람은 누구죠?
미 합중국 헌법에
침을 뱉을 사람은 누굽니까?
누구 있어요?
그럼 누가
인권 선언을 지지하죠?
자유보장의 장점에
동의하는 사람은요?
어서요!
손을 들어 보세요!
스탈린 통치하에서나
자행되었던...
검열 삭제에 대항할
정의의 사도들은 누구죠?
좋아요!
미국시민 다워요
여러분을 사랑해요
정말 사랑스러워요, 뭐죠?
-가야겠어
-가야 해요, 멋졌어요!
알아냈어
-대단했죠?
-알아냈어
-다시 1960년대로 온 기분이야
-방금 무슨 뜻인지 알아냈어
-밖으로 나와, 나치 암소야
-누구의 고통인지 알았어
-뭐요?
-누구의 고통을 위함인지 알았어
난 미국에 신 파시즘이
퍼지는 걸 저지했어
-뭐가요?
-그의 고통이야
-어떻게 알죠?
-와 닿는게 있어
야구장 만드는 것도
맞았잖아
-그 사람의 고통이 뭐죠?
-몰라
-그럼 어떻게 고통을 덜어주죠?
-나도 모르겠어
내가 제일 좋아하는
작가이기는 하지만
테렌스 맨과 야구가
무슨 상관이죠?
'테렌스 맨이 절실한
지금 그는 어디에?'
'테렌스 맨 - 뉴욕대학서
연좌항의로 체포되다'
'현존하는 가장 위대한
미국 작가에 대한 소문'
'풀리쳐상 수상'
엄청난 사람이야
1970년대 초 그는
사람들이...
자기 얘길 듣기엔 너무
과격하고 냉담해졌다며...
저작 활동을 중단하고
고래와 여러 것들에 대한
시를 쓰다가...
그것도 중단하고 컴퓨터에
매료되어 버렸지
-지금은 뭘 하는지 알아?
-아뇨
소프트웨어를 제작하는데...
애들의 갈등을 평화롭게
해결하도록 도와 준다는군
-놀라운 사람이야
-야구와는 무슨 상관이죠?
1962년 4월
제트잡지에...
'이건 담뱃대가 아니다'란
단편집을 냈어
그의 최고작은 아니었지만...
26년전 그가 창조한
주인공의 이름이 죤 킨셀라야
-우리 아버지
-와!
'와'라니 무슨 뜻이야?
그럼 '엄청난 와'라고 해요?
야구와는 무슨 관계냐구요?
자기가 운전해
그가 1973년에 마지막 인터뷰에서
무슨 말을 했는지 맞춰봐
무슨 운동에 관한건가?
그는 야구광이야
들어 봐
어린 시절부터 난 에베츠 구장에서
부룩클린 다저스팀의...
잭키 로빈슨과
야구하는 꿈을 꾸었다
다저스팀은 부룩클린을 떠나고
에베츠 구장은 퇴거되어...
나에게 기회는 없었지만
지금까지도 난
거기서 야구하는 꿈을 꾼다
슬픈 얘기 군요
그는 자기 세대의
가장 훌륭한 책들을 썼어
그는 인권운동의 선구자이자
반전운동도 했지
뉴스위크지 표지에도 나왔고
여러 사람들과 많은 일을 했지
그 시대의 주역으로
비틀즈와도 같이 지냈대
그러나 결국
그가 그리워한 건 야구였어
-어머, 세상에!
-뭐?
어렸을 때 '장미꽃 봉오리'란
박쥐를 키웠대요
-이리 줘
-미안
1958년 이후론 야구시합에
한번도 참석 안했어
그러니까 그의 고통을 덜기 위해
야구시합에 데려가라는 건가요?
맞아
야구장 만드는 것보다
더 미쳤어
아냐
미친짓인건 동의하지만...
야구장 만드는 것이
5내지 10퍼센트 더 미친짓이야
미안하지만
이번일은 안 되겠어요
우리는 심각한
재정난에 빠져 있다고요
망하기 직전인데
보스톤으로 훌쩍 떠나면 안되죠
접해보지 못한 상황이지만...
원초적 자연의 힘이
시키는 일이야
초 자연이 명령을 내릴땐...
구차한 핑게따윈
둘러대지 않는거야
그런데 왜 당신이 가야죠?
딴 사람은 안된데요?
배우 셜리 멕클레인은요?
너무 바쁘대요?
-당신과 무슨 상관이냐고요?
-그걸 알아내야지
우린 융자 지불금도 밀려 있어요
야구장이 우리 저축금을 몽땅
먹어치웠고 농장도 잃게 됐어요
잠도 차에서 자고
음식도 구걸해서 먹을게
이건 너무해
당신의 아버님처럼
되지 않을거라는 건...
이미 세상에 증명했어요
당신은 마법을 믿었고
그것이 이루어졌으면 됐죠
애니, 뭔가가 더 있어
미친 소리 같지만
내가 해야되는
이유가 있다고
지금까지 느낀 어느것보다
강렬하게 느낄 땐 이유가 있어
뭔대요?
나한테 말해봐요
모르긴 해도
시합도중 뭔가가 일어날 거야
테렌스 맨과 함께
펜웨이 구장에 가서 알아내야 해
좌측에 큰 초록색 벽이
있는 곳이 펜웨이 인가요?
그래
어젯밤에 당신이 테렌스 맨과
거기 있는 꿈을 꿨어요
-내가 1루측에 앉았었나?
-네
-스탠드 중간 지점?
-네, 핫도그를 먹으면서
나도 꿈에서 핫도그를 먹었어
같은 꿈을 꾸었군요
짐싸는 것 돕겠어요
안녕하세요
저는 레이 킨셀라 입니다
전 레이 킨셀라인데
만나뵈서 기쁩니다
선생님의 열렬한 팬이죠
반갑습니다, 맨 선생님
저와 같이 야구장엘 좀...
시키는대로 해, 멍청아
손들고 트렁크로 들어가
그러면 되겠어
이 근처에 산다던데
아십니까?
키가 큰 흑인인데
우린 친구 사이죠
정말 친구라면 집가는 길을
알려 줬을것 아니오
일리가 있어요
고마워요
그사람 어디 사는지 몰라
가까이 오지 마
난 말해줄게 없어
저리 가, 전염병자야
사거리 두개 지나 우편으로
닭이 창문에 없는
첫집이죠
닭이 없어요?
닭이 없는 집이라...
'헤이더 정통 닭고기와 정육'
'은색 올가미 소프트웨어'
당신 뭐야?
제 이름은 레이 킨셀라...
-눈치가 그렇게도 없소?
-선생님...
-1분만 내주십쇼
-이봐...
난 생명의 비밀도 모르고
삶의 해답도 줄수 없어
인터뷰도 안할거고
더이상 공인도 아니니까...
가만 내버려 두고
꺼지시오
잠간만 기다려요
난 2천4백킬로를...
아내와 집을 잃을
각오로 찾아왔어요
그러니 1분만 시간을 주세요
제발요
일분이요
사생활에 대한
선생의 욕망을 존중해서...
극단적으로 중요한 일이 아니면
방해하지 않았을 겁니다
이런, 맙소사
의로운 혁명 얘기로군
혁명이나 자금 얘기가 아니고
보증을 받자는 것도 아닙니다
-신선하군
-선생님 글 중에...
'우주의 떠도는 모든것들이
제자리를 찾는 시간이 오면...
우주는 몇초동안 열리며
무엇이 가능한가를...
보여 줄 것이다'
-하나님 맙소사!
-뭐가요?
-1960년대의 잔해구만
-사실은 그렇죠
-나가! 1960년대로 돌아가!
-잠간만요
여긴 미래를 향한 곳이야
나갈 수 있을때 어서 가!
변하셨군요
아세요?
나도 그렇게 생각해
이건 어떤가?
사랑, 평화, 마약!
이제 당장 꺼져!
-정말 열받게 하는군
-꼼짝말고 계시오
이렇게 까진 안하려 했소
-그게 뭔 짓이지?
-총이지 뭐긴 뭐요?
-손가락이야
-아뇨, 총이예요
-그래? 그럼 보여줘
-미쳤다고 총을 보여줘요?
난 해칠 생각 없어요
같이 잠시만 가 주시면 되요
왜 그러시죠?
나갈때까지 이걸로
때리겠다
-그러시면 안되죠
-내 방에 무슨 법이 있나?
여긴 법따윈 없어
당신은 평화주의자예요!
제기랄
감사해요, 정말로
날 납치하려는 겐가?
왜 이러는 거야?
저와 같이 가도록
설득하려 했죠
납치나 다름 없잖아?
야구시합에 꼭
모시고 가야해요
-뭐야?
-오늘밤 레드 삭스대 에이스요
왜지?
무슨일이 일어 날텐데...
우리가 가서 알아보는 거죠
제 이름은 레이 킨셀라고
저의 아버지 이름을...
책의 주인공으로 쓰셨어요
죤 킨셀라요
자네 지금 정신과 의사한테
치료 받고 있지?
그렇게 생각하시는게
무리는 아니지만, 아녜요
내가 아는 사람들 중
나는 가장 안 미친 사람입니다
그럼 왜 날 야구장으로
납치하려 하지?
-앉아도 될까요?
-그래, 커피 줄까?
과자는?
오래전 인터뷰 하실 때...
에베츠 구장에서
야구하고 싶었고
철거되었을 땐
슬펐다고 했어요
그런말 안했어
-안했어요?
-그런 생각을 한 기억도 없어
환장하겠군
전부가 다 이상해요
그럼 관둬
긴 얘기예요
하지만 기막힌 얘기죠
가면서 말씀드리죠
물고 놓칠 않는군
시합에만 같이 가 주시면...
맹세코 다시는 방해 안할게요
성탄절에 카드도 안 보내겠어요
요즘은 뭘 하시죠?
살고, 일하고
요리도 배웠지
산책도 하고
저녁 노을을 보지
활동하시던 시절이
그립지 않나요?
난 동부지역에선
최고의 운동가로...
온 몸을 다바쳐
그것을 겪었지만
놈들은 마틴 루터박사와
봅 케네디를 죽였고...
가증스런 닉슨을
두번이나 뽑았어
사람들은 내가 더 이상
활동 않으니 슬플거라 생각하지
제대로 말하자면...
나의 슬픔은 오래전에
모두 소모했어
난 더 이상
나눠줄 고통이 없다네
반복하고 싶지 않아
그럼 원하시는게 뭐죠?
내게서 해답을
요구하지 않는 거야
글을 쓰고 연설을 하라거나
나보고 이끌어달라 하지말고
그들이 스스로
생각하길 바라지
내 사생활도 침해 말고
아뇨, 뭘 드시겠냐고요?
핫도그와 맥주
두개 줘요
10달러 입니다
이해는 할 수 있어요
사생활을 보장받을
권리는 있죠
그런데 책은 왜 안쓰죠?
17년간 글을 안써도...
자네같은 미치광이들한테
시달리면서 사는데
내가 새로 책을 쓴다면
어떻게 될것 같나?
날 쥐어짤거야
끝까지 해라
'아치 문라이트 그래햄 뉴욕
자이언츠팀 - 치스홈시 미네소타'
'역사상 기록
1경기 무타석 무안타'
왜그래?
-못 보셨어요?
-보긴 뭘?
오실 필요가 없었나 봅니다
뭐야?
아무때나 가셔도 되요
좋아, 그만 가지
내게 말 안하는게 뭐지?
너무 오래 폐를 끼쳤습니다
자네의 열정이 부럽네, 레이
방향은 엉뚱하지만
그래도 열정은 열정이지
나도 그랬던 적이 있었지
새로운 계시를 받았지?
미쳤다고 할겁니다
벌써 그렇게 생각하니
말해 보게
그는 할 만큼 했으니
놔 주라는 거였어요
문라이트 그래햄 말이군
-보셨군요!
-보긴 뭘?
1922년 뉴욕 자이언츠라고
화면에 나온거요
그는 한번만 경기했고
무타석이었죠
-내가 뭘 봐?
-치스홈시 미네소타주요
우리 둘만이 그걸 봤어요
목소리도 들으셨죠?
괜찮아요
그 목소리로 선생님도 찾았어요
목소리 들었죠?
끝까지 해라
네, 무슨 뜻인지 아세요?
-알지
-뭐죠?
우리가 그래햄을 찾아서
미네소타주로 간다는 거지
우리라고 하셨어요?
나도 미쳐가는 거야
그를 찾으면 어쪄죠?
내가 그걸 어떻게 알아?
맞아요
선생님 말이 무조건 맞아요
-이거 장난이 아니네
-내가 이러는게 안믿겨
애니, 놀랄거야
나 지금 테렌스 맨과 있어
맙소사, 납치했군요
아냐, 자진해서야
미안하지만
며칠 더 있어야겠어
-미네소타주로 갈거야
-돌겠군
-미네소타엔 뭐가 있죠?
-늙은 야구선수
돌아가서 설명할게
다 괜찮지?
-좋아요
-잘 됐군
그만 끊어야겠어, 오케이?
내 대신 캐린도 안아주고
자기 사랑해
나도 사랑해요
언젠가는 전부
설명해 줄거죠?
해보도록 하지, 안녕
바이
왜 얘기 안했지?
애니, 선택의 여지가 없어
'치스홈시 설립 기념'
그래햄 성은 여럿인데
아치나 문라이트는 없어요
따라와
'치스홈시 신문사'
안녕하세요
도움을 받고 싶어서요
야구 선수였던
아치 그래햄을 찾는데요
그래햄 의사를 말하는군요
아뇨, 별명이 문라이트였죠
그가 그래햄의사죠
야구로 빛을 못봐
다시 학교로 돌아갔죠
-부친도 의사였고요
-어디 가면 찾을 수 있죠?
나쁜일도 아니고
국세청에서 온 것도 아닙니다
돌아가셨어요
1972년에 돌아가셨죠
안경, 우유 또는 옷들을...
필요로 하는 아이들을
그래햄박사는
저버리지 않고...
성심껏 뒤에서
물품들을 공급하였다
팡파레를 울리거나
소문을 내지 않고
안경이나 우유
또는 야구경기표가...
아이들의 주머니에
들어가곤 하였다
당신이 쓰셨군요
-돌아가신 날에요
-봐도 될까요?
잘 쓰시는군요
당신도요
뭔가 빠졌어
훌륭한 사람이었나 봐요
북미에 그래햄 같은 사람은
흔해 빠졌어
특별히 다른점이 있다면
죽은지 16년후에
미대륙을 가로질러...
우리가 찾으러 왔다는거야
뭔가 더 있을거야
그 밖에는요?
항상 외투를 입었고...
은색 머리에
항상 우산을 들었었죠
-우산은 왜요?
-습관이었나 봐요
뭔가 쥐고 싶어서 겠죠
농담이지만 따라다니는
여인들을 쫓는다고 했죠
부인에 대해 말해주세요
앨리샤
남편이 죽은 후...
캐롤라이나 주로 이사를 갔어요
역시 몇년 후에
세상을 떴어요
항상 푸른색을 입었죠
동네 가게들은...
푸른 모자가
즐비했었어요
왜냐면 박사님이
지나치다 눈에 뜨이면...
부인에게 사줬거든요
후에 그의 사무실을
정리하다가...
푸른 모자가 무더기로 쌓인
상자를 찾았는데
미쳐 부인에게
주지 못한 것들이었죠
이 얘긴 몰랐을거요
몰랐습니다
바람도 안피우고
술도 안마셨고
마약이나
불법 낙태수술도 안했고
사생아도 없을 뿐더러
재정도 깨끗하군
실망하신 눈치로군요
맨발의 죠는 자네를
필요로 하는 점이 있었지만
이 사람은 그렇지 않아
선생님이 실종으로 보도됐네요
이런, 맙소사
볼티모어에 사는 부친이...
전화를 계속해도
응답이 없자 실종으로 신고
이런, 전화 드려야겠어
자리를 비켜...
고맙네
산책하고
잠시 후 돌아오죠
뭐라고 할지 고민되네
'에이미스 카페'
'닉슨을 재선시킵시다'
'대부 - 올해 최대의 영화'
올해?
그래햄 박사님?
제 이름은 레이 킨셀라이고
아이오아주에서 왔습니다
문라이트 그래햄씨 맞죠?
지난 50년간 나를
문라이트라 부른 사람은 없었소
뵙기 위해 먼 길을 왔습니다
평소엔 애기같이 잘 자는데
오늘은 잠이 안오는군
앨리샤에게 말하고
산보하러 나왔소
같이 걸어도 될까요?
드릴 말씀이 있어서요
우리 사무실로 갑시다
그래, 무슨 말을 하고 싶소?
메이저 리그에서 한경기
한회밖에 출전 못하셨는데
어떻게 된거죠?
시즌의 마지막 날이었지
8회말 우리팀은
크게 앞서 있었어
3주 동안이나 끌려다녔지만
출전할 기회가 없었지
그러다 갑자기 맥그로 감독이
나에게 손가락질 하며...
우익수로 나가라고 했지
난 스프링에서 튀어나가듯
벌떡 일어나...
글로브를 끼고
구장으로 뛰어나갔지
공 잡을 기회는 있었나요?
공은 내야에서 놀더군
시합도 시즌도 끝나버렸지
나를 다시 마이너로
내려 보낼 걸 알았고
다시 마이너 리그에서
썩고 싶진 않았지
그래서 아예
포기를 했던 거요
앉아요
고마워요
그때 기분은 어땠어요?
간절한 꿈에
아주 가깝게 갔다가...
모르는 사람처럼
날 스쳐지나가는듯 했어
당시엔 미쳐 몰랐어
일생의 가장 중요한 일이
닥쳐와도 모르고 지나치는거야
그때 당시엔
또 기회가 있으리라 생각했어
그것이 유일한 기회였음을
깨닫지 못했지
레이 킨셀라씨
이제는 내가 물어 봅시다
1회도 안되는 야구경기가...
뭐 그리 대단해서
50년이 지난 지금
그 얘길 하러
아이오아에서 여기까지 왔죠?
지금까진 몰랐는데
아마도 박사님이 원하시는...
꿈이 있다면
그것이 무엇인가
물어 보려고 온것 같습니다
당신이 그걸
이뤄줄 수 있소?
모르지만
그냥 묻는 겁니다
그게 말이요
메이저 리그에서
타격을 못해봤소
기회가 주어진다면
단 한번이라도
거물의 투수를 노려보면서
공을 던지려 포즈를 취할때
그에게 윙크를 하는 것이요
그가 모르는 뭔가를
내가 아는듯이
그게 내 소원이요
쳐다 보기만 해도...
눈이 아픈 푸른하늘을
실눈으로 보며
공이 맞을때 전달되는
전율을 팔에 느끼고
2루타를 3루타로 늘리며
손살같은 윗몸 슬라이딩으로
베이스를 껴안는 것이
내 소원이요
그게 내 소원이요, 킨셀라씨
바로 그거요
나의 꿈을 실현시킬만한
달빛의 마법이...
충분히 있다고 생각하오?
그렇다면 어쩌실거죠?
사실로 믿을것 같소
꿈이 실현되는 구장이 있으니...
원하시면 모셔다 드리죠
이곳은 나에게
가장 특별한 고장이요
감정이 마음을 스친곳은...
항상 포근한
보금자리가 되는 거요
이곳 아이들을 난
친자식처럼 생각한다오
치스홈을 떠날 순 없소
이해 합니다
정말예요
하지만 우리와 같이
가셔야 한다고 생각합니다
소원은 어쩌고요?
소원으로 남겠지
난 여기서 태어나
살다 죽겠지만
후회는 없소
50년전 박사님은 꿈의 실현에
너무나 가깝게 갔었어요
다른 사람들에게 그런 일이
있었다면 죽었을 거예요
그건 비극이라 할겁니다
젊은이, 내가 5분밖에
의사 노릇을 할 수 없었다면...
그거야 말로 비극이었겠지
집에 가봐야겠소
앨리샤가 의심하기 전에 말이오
그리곤 미소지었어요
그래서 난...
그를 데려가는 것이
아닌가보다고 생각했죠
저도 모르겠어요
이젠 우리가 여기에
왜 왔는지 종잡을 수가 없어요
사소한 일이 평생을
바꿀수 있음을 알려주는게 아닐까
-그렇지요?
-그런 경우잖아
그가 안타를 쳤다면
야구선수로 남았을 거야
모르겠어
아참, 부인이 전화했네
오늘 저녁에 전화하래
잘 있어요
당신 전화 반가워요
은행하고 얘기를 했는데...
할부금을 몇달
늦출수 없냐고 물었더니
벌써 농장문서를
넘겼다고 그러더군요
마크와 그의 동업자들에게요
그들이 서류를 갖고 있어요
우리가 그들에게 팔지 않으면
차압 할거래요
레이, 우린 돈이 없으니
어쩌면 좋죠?
알았어, 그런데...
맨씨부터 보스톤으로
모셔다 드려야 해
그러니까...
잠간만
아이오아로 같이 가겠네
지금 집으로 갈게
이젠 물러설 수 없어
야구경기를 봐야겠어
모두 보는건 아녜요
안 보이실지도 몰라요
내가 노력해야지
난 우주의 힘이 필요해요
처음으로 지나가는 차예요
-어디까지 가나?
-어디까지 가시는데요?
아이오아
괜찮다면
조금만 타고 가죠
전 야구선수예요
-어서 타게
-좋죠
야구 할 곳을 찾고 있는데
들리는 바로는 중서부 지역에선...
동네마다 야구팀이 있데요
어떤 곳에서는 낮에
직장까지 잡아주고...
저녁과 주말에
야구 할 수 있게 해준대요
자네 운이 좋군
그런 곳으로 가는 길이거든
잘됐군요
난 레이 킨셀라고
이분은 테렌스 맨일세
안녕하세요
전 아치 그래햄입니다
아까 동네팀에서 야구시키려고
직장을 잡아준다는 둥
웃기는 소리를 하더군요
요즘은 그런 건 없죠
제 아버지도 그랬지만
그건 1920년대였어요
자네 아버님은 어떻게 되셨나?
야구 선수로선 실패하셨고
아들을 대신 시키려 했죠
내가 10살 무렵엔...
야구하는 것이 쓰레기
내가는 것만큼 싫었고요
14살 부터는
완전 거부하기 시작했죠
믿어지세요?
미국 소년이 아빠와
공받기를 거부하다니 말예요
왜 14살부터지?
테렌스 맨의
'보트 흔드는 사람'을 읽었거든요
-맙소사
-다시는 공받기를 안했죠
사람들은 항상
나에게 뒤집어 씌운다니까
공받기 안한건 내 잘못 아냐
알아요
어쨌던 17살에...
짐싸고, 심한말 한마디
내뱉고 나왔죠
다시 돌아가고 싶었지만
방법을 몰랐어요
그래도 장례식엔 갔었죠
그 심한말이 뭐였나?
아버지에게 뭐랬어?
범죄자를 우상으로 삼는 사람은
존경할 수 없다 했죠
우상이 누구였는데?
맨 발의 죠 잭슨이요
범죄자가 아닌걸
알았을텐데
왜 그런 말을 했지?
17살이였으니까요
망할 영감이
취소할 기회도 안주고...
돌아가셨어요
그런 거죠, 뭐
내 부인도 못 만나고
손녀딸도 한번 못보고요
고해성사로군
그래요
아버지는 다시 살릴 수 없죠
그럼 아버지의 우상을
살리는 것이 최상이군
글쎄요
이제 모든 사람들의
역할을 알겠는데
나에 대해선 모르겠군
-아빠!
-캐린, 이리와라
안녕!
보고 싶었어요
괜찮아요?
그럼, 이분이 테렌스 맨씨야
안녕하세요
-잘 오셨어요
-감사합니다
안녕, 아찌
여기 젊은이는
아치 그래햄이야
그들과 연습하러 왔어
-연습 이상 할 수 있어요
-무슨 말이야?
시작을 해 보자고
구질이 어때?
안녕, 레이
반가워요
-고마워요, 죠
-이런, 세상에!
-왜요?
-맨발의 죠 잭슨이잖아
물론이죠
내말 안 믿었어요?
믿긴 했지만...
이럴수가!
-안녕, 애니
-안녕, 죠
-반갑습니다
-네
죠 잭슨씨를 소개하겠습니다
여긴 테렌스 맨씨고요
-만나서 반갑습니다
-저도요
실례되는건 알지만
연습만 하는게 지겨웠어요
정식 경기 한번 해보려고
다른팀도 데려 왔어요
괜찮아요
어디서 왔죠?
우리는 어디서 왔죠?
여기 오고 싶어하는
선수들이 많아요
막대기로 쫓아야 해
저 친구는 스모키 죠 우드야
멜 오트와 길 핫지스도 왔네
타이 코브도 오고 싶어 했지만
생전에 우리들에게
인심을 잃었지
지금 후회하고 있을거요
-자네가 그래햄인가?
-그렇습니다
뭘 얼쩔대고 있나?
야구하러 왔잖아
그렇습니다
가서 몸을 풀어
풋내기들이란
믿기 어려워
그 이상이죠
이제 완벽해요
세이프!
날려라, 그래햄!
잘 해, 아치!
저들과 있으니 애들 같군
사실이 그렇죠
한번 날려봐
어서 하자고
조심해, 꼬마야
심하다!
겁먹지 말고
끝까지 해!
어린애한테 무슨 짓이야?
-나한테 윙크 하잖아
-그러면 못써
강속구 안 던진게
행운인 줄 알아
그런거 있으면
구경 좀 합시다
빨리 던지라고
-스트라이크
-볼이야
이봐요, 심판!
공평하게 하세요
이봐요, 심판
-경고도 안해요?
-하지
자네 죽지 않게 조심해
타임 아웃!
두번 다 공이 높고
인코너이니
다음공은 어떨것 같은가?
그야...
바깥쪽 낮은 공이나
내 귀쪽이죠
만루 만들긴 싫을테니
바깥쪽 낮은 공일거야
알았어요
귀도 조심해
잘 해, 아치!
-타자 화이팅!
-보내 버려, 아치!
한방이면 돼
때리기 힘들거야, 꼬마야
간다, 준비해
제대로 맞았어
-거리는 충분해
-홈인!
뛰어, 뛰어!
-세이프!
-망할...
정말 잘했어!
바로 그거야!
아치, 죽인다!
-파도 응원이다
-잘한다
-아치 멋있다
-잘했어
-적시에 잘 때렸어
-우리가 이기겠어
저건 뭐야?
쟤 왜저래?
-지금 뭔짓이야?
-안녕
-젠장
-가만 안두겠어!
경기를 방해하고 있어, 마크
이제는 환상에서 깨어나
돌아올 때도 됐잖아
환상이 아니라
진짜야
누가 진짜지?
맨발의 죠 잭슨
화이트 삭스 모든 선수들
그럼...
저 사람은 못 봐요
이분은 엘비스 프레슬리야?
실은 테렌스 맨이야
그렇기도 하시겠지
난 부활절 토끼요
이봐, 레이
빨리 해결해야 돼
-돈도 없잖아
-안팔아
땡전 한푼 없이
청구서만 산더미인데다가
가을에 팔 곡물도 없어
자네가 여기 머물수 있도록
처리해 주겠다는거 아냐
아빠, 농장 팔 필요 없어요
우리가 매수해도
집은 두겠어
-월세 안받을게
-야구장은?
저 땅이 얼마짜린지 알아?
그래, 알아
에이커당 2,200달러지
기름진 농토에 저 따위
야구장은 필요없어
내 입술을 잘 보게
우린 있을거야
자넨 파산이야!
자네 식구를 생각해서
집이라도 지키라는 거야
내 동업자들은 이미
경매에 붙이려 하고 있어
아빠, 농장 팔지 말아요
캐린, 가만히 있어
잠간, 잠간만!
사람들이 올거예요
무슨 사람들?
여러 곳에서요
사람들이 여행을 다니잖아요
그렇죠?
그럼 아이오아로 모여들고
그렇게 되면 심심하니간
우리한테 와서 돈을 주죠
입장권을 사는것 처럼요
저 애 말을
믿는 건 아니지?
맞아요
잠간만
왜 사람들이 여길
돈을 내고 올까?
야구 경기 보려고요
오래전 어렸을때
보던 경기를...
다시 보면서
그때 추억을
더듬어 보려고요
무슨 말인지 통 모르겠군
사람들이 올거예요
모든게 환상적이고
좋긴 하지만 현실은...
밀린 융자 할부금을
지불 못하면...
결국 다 날아 간다는 거야
미안하네, 레이
사람들이 올걸세, 레이
자신들도 모르는 이유때문에
아이오아로 몰려들거야
왜 오는지도 모르면서
드라이브 길을 따라 들어오지
아이들처럼 순진한 모습으로
이곳에 나타나서
과거를 갈망할거야
"물론 둘러봐도 괜찮습니다
일인당 20달러만 내세요"
그렇게 말만하면 되네
아무 생각도 없이
돈을 건네줄거야
그들이 좋아하는 고요함을
돈으로 사는거지
레이, 어서 서명하게
그들은 관중석으로 가서
셔츠를 올려 붙이고
완벽한 오후를 보내겠지
예약된 좌석이
있다는 걸 알게될테고
야구장을 내려다 보면서
어릴때 앉았던
자리에 앉아...
그들의 우상들을 응원하던
시절을 기억할거야
그리고 경기를 보고나면...
마치 마법의 물에
몸을 담갔던것 처럼
추억이 너무 진하게 남아...
그들의 얼굴을 씻어줘야
정신을 차릴거야
내일 아침 은행을 열면
경매에 붙일거야
사람들은 올걸세, 레이
내말 들어, 레이
지금 안팔면 모든것을 잃게되
지나가는 시간속에
불편한것이 있었다면...
바로 야구였어
미국은 기관차처럼
굴러 지나갔고
역사는 칠판의 글씨처럼...
씌여졌다 지워졌어도
야구만큼은...
시대를 초월했어
이 야구장과 야구시합은...
우리들의 일부분이
되어 있는 거야, 레이
언젠가 좋았던 그 시절이
다시 올수 있다는 걸...
상기 시키지
사람들은 올걸세, 레이
확실히 오고 말고
레이, 자넨 모든 걸 잃을거야
그리고 쫓겨 날거야
잘 생각해, 레이
-서명 안하겠어!
-돌았군
완전히 갔어!
그럴 수 없네
자넨 아무것도 없는 곳에
야구장을 만들어 놓고...
앉아서 허공만 보고 있어!
허공이 아녜요
그러니까 딸도 저 모양이지!
-가만 둬!
-도우려는 거야!
-괜찮아?
-모르겠어
-숨을 쉬나?
-차 가져올까?
구급차를 부르겠어요
애니, 기다려
뭐요?
기다리라고
-어떻게 된거죠?
-떨어졌어요
목구멍에 뭔가 걸렸군
잘 잡아요
핫도그가 목에 걸렸었군
별 일 없을거요
금방 뛰어 놀 수 있어
감사합니다, 박사님
아니오, 젊은이
내가 고맙지
이런, 돌아갈수가 없으시군요
-못 돌아가는 거죠?
-괜찮소
-죄송합니다
-괜찮다니까
집에 가야겠네
내게 애인이 생겼다고
마누라가 오해하겠어
박사님
잘하셨어요, 박사님
훌륭하세요
보고 싶을 겁니다
나를 위해 한 게임
이겨주겠나?
-그러죠
-이길겁니다
저들이 언제 나타났지?
이봐, 풋내기!
자넨 좋은 선수였어
이 농장을 팔지말게, 레이
꼭 지켜야 하네
힘든 하루였을테니
들어가서 한잔 하지 그래요?
그러지, 좋은 생각이야
정말 팔지마, 레이
오늘은 그만 하겠소
내일 봅시다
그래요
우리하고 같이 갈래요?
-정말이요?
-당신 말고
저분
-같이 가자고?
-저 밖으로요
-거기 뭐가 있는데?
-와보면 알아요
구장은 내가 만들었는데
왜 난 아니죠?
내가 아니면
당신들은 여기 없었어
-자넨 가족이 있어
-알아요
나도 저 밖에 뭐가 있는지
알고 싶다고요
당신은 초대 안했소
초대를 안해?
그게 무슨 뜻이죠?
저긴 내 옥수수밭이고
당신들은 내 손님들이예요
게다가 난
하라는 대로 했어요
이해는 못했지만
했다고요
내 이익따윈
상관도 안했어요
-무슨 말이요, 레이?
-난 얻는게 뭐냐고요?
그래서 했어요?
자신을 위해?
당신은 여기 있는것이
좋겠어요, 레이
왜죠?
레이, 저들이 자네 농장을
선택한것도 이유가 있듯이
날 선택한것도
이유가 있어
-그게 뭐죠?
-사실은 인터뷰했어
무슨 인터뷰요?
무슨 말이죠?
에베츠 구장에 관한것
그래서 자네가 날 찾아왔지
내게 거짓말 했군요
날 납치할테니까
-안했다고 해놓고
-자넨 손가락을 총이랬어
말 되네요
내말 잘듣게, 레이
저 밖에 뭔가가 있네, 레이
내가 저길 들어갈
용기가 있다면...
멋진 이야기가 나올거야
'맨발의 죠 잭슨
아이오아에 오다'
그럼 책을 쓰실 겁니까?
이번것은 꼭 쓰겠어
정말 책을 쓰실거군요
내가 하는 일이지
좋아요
여보?
저분 어디 가세요?
테렌스가 야구장 밖으로
초대받았어
-기분은 좀 어떠니?
-창피해요
-저 밖에요?
-그래
밖으로
끝내주네
확실하게 보고하세요
가족을 잘 돌보게
조심하세요
잘가요
뭐죠?
왜 기분나쁘게 웃죠, 유령씨?
"그것을 만들면...
그가 올것이다"
이럴수가!
뭐죠? 뭐예요?
아버지야
"그의 고통을 덜어줘라"
"끝까지 해라"
당신이었군요
아니, 레이
당신 자신이었소
맙소사
난 삶에 지쳐버린
아버지의 모습만 보았는데
저걸 봐!
많은 삶을 눈 앞에 두고 있고
난 존재도 안했을때야
뭐라고 해야하지?
손녀딸을 소개시켜 드리세요
안녕하세요
우리가 야구를 할 수 있도록
꿈같은 구장을 만들어 줘서...
대단히 고맙습니다
난 죤 킨셀라요
전 레이입니다
제 아내 애니고요
저의 딸 캐린입니다
캐린, 이분은 나의...
죤이란 분이시다
안녕, 죤
안녕, 캐린
두분이서 얘기 나누세요
사람들이 많이 온다고 하니
할일이 태산 같아요
만나뵈서 반갑습니다
네
가자, 얘야
공을 잘 받던데요
고맙소
여긴 정말 아름답군요
내게는...
꿈의 실현이라 할 수 있어요
한가지 물어봐도 되겠소?
여기가 천국이요?
아이오아입니다
아이오아?
네
난 분명히 천국인줄 알았는데
천국이 있나요?
물론이요
꿈이 실현되는 곳이죠
그럼 여기가 천국인가 봅니다
그럼...
잘있어요, 레이
잘가요, 죤
이봐요, 아버지?
공받기 할래요?
좋고 말고
'모든 우리 부모님들께
이 영화를 바칩니다'